Tänään palvomme Shri Krishnaa.
Katsokaa, miten kylmä oli noin kello kolmen aikaan.
Syynä on se,
että Shri Krishna kujeili hieman Indran kanssa.
Indra on jumala, tai voitte sanoa puolijumala,
joka huolehtii sateesta.
Niinpä Indra suuttui kovasti.
Kaikki tällaiset puolijumalat ovat hyvin herkkänahkaisia,
he suuttuvat pienimmästäkin asiasta
ja ärsyyntyvät ja alkavat käyttää voimiaan
ilmaistakseen kiukkuaan.
Niinpä hän antoi sateen valua kaikkien gopien päälle,
ja Shri Krishnan päälle, jotka hoitivat lehmiä.
Ja sade oli niin rankka,
että he luulivat kaiken maan jäävän kokonaan veden alle.
Ja Indra oli hyvin iloinen pilatessaan Shri Krishnan leikin,
ja hän luuli onnistuneensa siinä hyvin.
Silloin Shri Krishna nosti vuoren sormensa varaan,
ja kaikki nämä ihmiset, jotka olivat hukkumaisillaan,
menivät tuon vuoren alle.
Tämä oli Shri Krishnan tapa hoitaa asia.
Minun tapani on erilainen.
Sanoin Indralle, että "Et voi käyttäytyä huonosti kanssani, et voi.
Toistaiseksi en ole vahingoittanut sinua millään tavalla
enkä ole ärsyttänyt sinua.
Tietenkin kyseessä on puja Shri Krishnalle,
mutta se ei tarkoita, että sinun pitäisi esitellä voimiasi edessäni."
Joskus ihmettelen näitä devoja, puolijumalia,
ovatko he oivaltaneita vai eivät,
sillä miksi he suuttuvat näin pienistä asioista.
Mitä se sitten onkin, hänet voidaan saada rauhoittumaan,
ja nyt on tullut taas lämmintä, täytyy sanoa.
Sahaja Yogan avulla voitte tehdä monia monia asioita,
mutta teidän on tiedettävä, mitä voitte tehdä.
Krishna on siitä erittäin hyvä esimerkki.
Hän aloitti Sahaj-kulttuurin.
Kulttuurin, tarkoitan –
Hän ei antanut oivallusta kenellekään,
mutta Hän antoi ajatuksen Sahaj-kulttuurista.
Miten?
Ennen Häntä tuli Shri Ram,
joka oli Maryada Puroshottama,
joka oli hyvin tarkka kaikesta.
Tarkoitan, että hän esimerkiksi ajoi pois vaimonsa,
koska Hän oli kuningas,
ja kuningashan ei voi sekaantua skandaaliin,
varsinkaan, jos kyse on Hänen vaimostaan.
Niinpä Hän ajoi vaimonsa pois – se ei tapahtunut Kali Yugan aikaan, siksi.
Ja Hänen isänsä käski Hänen lähteä,
ei niinkään Hänen isänsä kuin äitipuolensa, käski lähtemään,
menemään maanpakoon metsään.
Niinpä Hän suostui,
Hänhän oli Maryada Purushottama.
Hän suostui kaikkeen, mitä Hänen isänsä käski,
mitä tahansa Hänen äitinsä sanoi, Hän suostui,
ja meni metsään,
ja viipyi siellä neljätoista vuotta.
Tämä on kuuliaisuutta isää kohtaan.
Hänen ei olisi tarvinnut, Hänen isänsä ei ollut Jumala.
Hän oli Jumala,
mutta niihin aikoihin oli tärkeää
saada ihmiset paitsi kunnioittamaan vanhempiaan myös tottelemaan heitä.
Aika oli sellainen.
Hänen aikanaan oli monia 'muneja', monia pyhimyksiä ja myös monia hatha-joogeja.
Ja nämä, jopa ennen Häntä,
saivat ihmiset noudattamaan hyvin tiukkaa kuria,
ja jos he eivät noudattaneet kuria,
heidän täytyi tehdä paljon katumusharjoituksia.
Ja niin monet ihmiset yrittivät eivätkä koskaan saavuttaneet tavoitettaan
tiukan ja täydellisen kurinalaisuuden vuoksi
hengellisyyden polun seuraamisessa.
Äskettäin luin kirjaa nimeltä "Peaceful Warrior" [Rauhallinen soturi].
Siinä on kuvattu totuutta etsivää amerikkalaista,
ja tuon kaverin guru todella vie hänet niin hirvittävän ankaraan tehtävään,
että tyttärentyttäreni sanoi, että olen hyvin vihainen sellaiselle gurulle,
hän ei kestänyt sitä.
Lopulta päähenkilö huomaa, että hän on olemassaolo.
Tätä käytäntöä noudatettiin Shri Raman jälkeen.
Ihmiset jättivät vaimonsa ja lapsensa,
menivät Himalajalle, istuivat siellä ja harjoittivat meditaatiota.
Sitä noudatettiin hyvin tiukasti,
tai sanotaanko, että yhteiskunta oli hyvin moraalinen – hyvin moraalinen.
Mutta se johtui pelosta,
kaikki moraali tuli pelon kautta,
mikä toistuu myös muissa uskonnoissa.
Sanoisin, että islam käyttää nykyään tuota mallia, eli pelkoa.
Sitä ei tehdä vapaudesta.
Myös kristityt, sama asia,
ja hindut, en tiedä, puoliksi niin ja puoliksi näin.
Myös sikhien keskuudessa on kova kuri.
Niin kova, että rangaistukseksi
joutuu puhdistamaan kaikkien ihmisten kengät.
En tiedä, hakataanko kengällä itseä vai jotain muuta.
Mutta rangaistuksia on aika paljon.
Sitten tuli Shri Krishna
ja Hän näki tilanteen,
miten rankasti ihmiset paastosivat.
Jos todella noudattaisitte hindu-uskonnon rituaaleja,
yhden viikon aikana joutuu paastoamaan vähintään kuusi päivää,
yhtenä päivänä saatatte ehkä saada jotain syötävää.
Sitten teidän pitää käydä kaikenlaisissa paikoissa.
Kuten tiedätte, hiljattain heidän oli mentävä Amarnathiin,
ja monet kuolivat siellä.
Nyt he sanoivat: "Olemme päässeet nirvanaan,
kuolimme matkalla, joten olemme saavuttaneet nirvanan."
Tällainen hyvin outo ajatus oli vallalla,
että olemme nyt nirvanassa, olemme saavuttaneet kaiken, mitä halusimme saavuttaa,
ja nyt olemme kuolleet, niin monet ovat kuolleet,
ja ne, jotka eivät kuolleet, katuvat, miksi he eivät kuolleet –
se olisi ollut paljon parempi,
he olisivat päässeet nirvanaan.
Vielä nyt Kali Yugankin aikana nämä ajatukset ovat vallalla.
Intiassakin ihmiset ovat hyvin
vakavamielisiä, erityisesti etelässä olen nähnyt heitä,
he tekevät kaikenlaista hölynpölyä
sovituksen tai ehkä jonkin pyytämänsä asian vuoksi.
Kaikki tämä typeryys oli liikaa Shri Krishnalle.
Hän ei voinut ymmärtää, että ihmiset haluavat tuhota elämänsä
tällaisella ritualistisella rääkillä,
mitä heistä sitten jää jäljelle Sahaja Yogaan.
Niinpä Hän on se, joka aloitti Sahaja-kulttuurin.
Hän sanoi: "Nauttikaamme,
meidän pitää nauttia, nirmal anand – puhdasta iloa."
Mistä saamme puhdasta iloa?
Hänellä oli tämä ajatus, 'rakhi bandhan',
jonka mukaan kaikki muut paitsi vaimo ovat siskoja tai äitejä.
Minun on sanottava, että se pitää kyllä paikkansa intialaisten osalta.
Pohjoisessa sitä ei niinkään ole islamilaisen vaikutuksen vuoksi,
mutta etelässä sitä on.
Maharastrassa sitä on.
Ja sitten Hän aloitti myös holi-juhlan,
jossa leikitään väreillä,
ehkäpä päästäksemme eroon värien aiheuttamista rajoitteista, joita meillä on, ehkäpä.
Amerikassa väreillä leikkiminen olisi erittäin hyvä ajatus,
he voisivat laittaa mustaa valkoiselle
ja valkoista mustalle
ja nähdä itse, kuinka typerää on taistella värien vuoksi.
Hänellä oli tapana leikkiä lasten kanssa,
jotka paimensivat lehmiä,
aivan kuin ihan tavallinen ihminen.
Hän ei koskaan yrittänyt esitellä voimiaan.
Hän ei koskaan yrittänyt erottua,
Hän ei koskaan pukeutunut mitenkään erikoisesti, ei koskaan.
Hän oli aivan tavallinen lehmipaimen.
Ja Hänen suhteensa äitiinsä, Yeshodaan
– hän ei ollut Krishnan todellinen äiti – oli myös äärimmäisen kaunis.
Hänen lapsuudestaan on kirjoitettu monia kauniita runoja.
Sellaisia, että Hän on se, joka huolehtii koko maailmankaikkeudesta.
Pikkupoikana Hänellä oli tapana laittaa sormi suuhunsa ja ihmetellä, että
"Miten jumalallinen Virata osaa tehdä tuollaista?"
Mitä lapsen ajatuksia Hänellä olikaan.
Kaikki Hänen tekonsa ovat lasten tekoja.
Eilinen laulu, kuten kuulitte, kertoo tästä.
Kaikki nämä pienet, pienet teot on kuvattu hyvin.
Varsinkin eräs suuri runoilija, Surdas, joka oli sokea.
Krishnan lapsuutta kuvataan hyvin kauniisti,
ja kuvaus Hänen suhteestaan äitiinsä
on hyvin luonnollinen ja suloinen.
Se ei ollut tällaista, kuten nykyaikana,
että jos matto tahriintuu: "Voi, olet pilannut maton,
nyt saat selkääsi, olet pilannut tämän maton."
Vanhemmat ovat enemmän kiinnostuneita tavaroistaan kuin omista lapsistaan.
Mutta meidän kulttuurissamme,
jos lapsi rikkoo jotain, on sanottava näin:
Oikein hyvä, että rikoit sen, joku 'badha' on mennyt pois.
Koskaan ei saa moittia lasta siitä, että hän tekee jotain, mikä on mielestäsi vahingollista,
koska silloin hän varmasti alkaa tehdä vahinkoa.
Ymmärtääksenne lasta,
luulen, että teidän on luettava nuo runot,
kauniit runot, jotka on kirjoitettu Shri Krishnasta.
En tiedä, miten heidän mielikuvituksensa on yltänyt tällaiseen
puhtaan ilon kauneuteen.
Meidänkin on oltava
äärimmäisen lempeitä, ystävällisiä ja anteeksiantavia lapsiamme kohtaan.
Mutta tietysti jotkut tapaamani lapset ovat vaikeita,
mutta heitäkin voi kasvattaa,
jos heihin sovelletaan Shri Krishnan menetelmiä.
Hän meni kouluun, tai voidaan sanoa
guru Sandipanimunin oppiin.
Gurun vaimo oli hyvin kiltti.
Mutta guru oli tiukka.
Ja hänen vaimollaan oli tapana pitää huolta Krishnasta,
ja vaimo antoi Hänelle ruokaa,
kun he menivät hakemaan polttopuita metsästä.
Koko tämä asia on hyvin hienojakoinen.
Hän meni metsään, ja Hänen ystävänsä kantoi ruokaa.
Hänen ystävänsä kantoi ruokaa,
ja Shri Krishna hakkasi puita, kuvitelkaa!
Shri Krishna hakkasi puita äidille.
Tarkoitan, että äidin hyväksi Hän saattoi tehdä mitä tahansa, Hän oli Jumala.
Mikään työ äidille ei siis ollut merkityksetöntä tai vähäpätöistä.
Mutta se toinen kaveri, Hänen ystävänsä,
oli hyvin nälkäinen, joten hän söi kaiken ruoan, eikä mitään jäänyt jäljelle.
Kun ystävä palasi metsästä, hän oli kovin huolissaan.
Hän meni ja kertoi gurulleen: "Söin kaiken ruoan
enkä jakanut sitä Shri Krishnan kanssa."
Guru suuttui, oli hyvin vihainen
ja sanoi: "Nyt sinut kirotaan ainaiseen köyhyyteen."
Mutta äiti sanoi: "Ei, ei pysyvään,
vain siihen saakka, kunnes tapaat Shri Krishnan uudelleen."
Näin hän yritti antaa – me kutsumme sitä nimellä ‘upashaap’, jossa
langetetaan vastakirous, joka voi osittain neutralisoida.
Tämä ystävä oli Sudama,
ja hän oli hyvin, hyvin köyhä.
Katsokaa Shri Krishnan Sahaj-keinoja,
Hän muisti myös Sudamaa
ja kertoi vaimolleen,
että, "En todellakaan tiedä, hänet on kirottu,
en tiedä, mikä hänen vointinsa on, missä hän on?"
Tämä ystävyys; Hän oli kuningas,
ja Hänellä oli niin läheiset tunteet ystäväänsä kohtaan.
Hän sanoi: "Minulla oli tapana mennä hänen kanssaan keräämään puita."
Kuvitelkaa, että kaikilla näillä pienen pienillä asioilla oli Hänelle niin suuri merkitys.
Hän ei siis ollut vain huolissaan koko maailmasta, kuten Hänen olisi pitänyt olla,
vaan myös Sudamasta – milloin tapaan hänet?
Milloin näen hänet uudelleen?
Missä hän mahtaa asua?
Miten hän elää?
Kaikkia tällaisia hyvin herkkiä tunteita Hänellä oli ystäväänsä kohtaan.
Aivan kuten sahaja-joogilla.
Sahaja-tapaan
me kannamme huolta koko maailmasta
ja olemme myös huolissamme yksilöllisesti.
Jos saamme tietää yhdestä ihmisestä,
joka on sairastunut,
jolla on jokin ongelma,
jotain vakavaa,
kaikki sahaja-joogit ajattelevat häntä
ja ovat huolissaan hänestä, heillä saattaa olla kaikkea,
mutta silti he ovat huolissaan siitä, mitä tälle ja tälle ihmiselle tapahtuu.
Kuinka moni meistä tietää toistemme nimet – tarkoitan, että Hän tietää käytännössä kaikkien nimet.
Ja miten me välitämme toisistamme,
miten kunnioitamme heitä, miten rakastamme heitä
ja miten meillä on puhtaat suhteet.
Tänään on myös rakshabandhan-päivä,
joka on hyvin tärkeä asia puhtaiden suhteidemme vuoksi.
Olen nähnyt esimerkiksi Maharashtrassa,
että miehet eivät puhu paljon naisille,
eivätkä naiset puhu miehille.
Ja kerran joku huomautti:
"Mitä te naiset sitten teette, kun puhutte vain keskenänne?"
Minä sanoin, "Mistä meidän pitäisi puhua teille?
Te puhutte työasioista, me puhumme kodeista ja kodinhoidosta.
Mitä puhuttavaa teidän kanssanne on?"
Länsimainen kulttuuri on erilainen, siellä pakotetaan.
He laittavat yhden miehen istumaan tähän, ja hänen vieressään pitää olla nainen, jonkun toisen vaimo,
sitten toinen mies ja sitten jonkun toisen vaimo.
Missä on intimiteetti?
Tällainen ajatus, joka on 'a-sahaj', sahaj-vastainen,
on luisunut moraalittomuuteen.
Miesten ja naisten ei tarvitse istua tuolla tavalla,
miksi pitäisi, en vain ymmärrä.
On pakko istua sillä tavalla.
Minulla on ollut todella hankalaa, sen voin sanoa,
mieheni työn takia, en ole koskaan pitänyt tuollaisesta.
Mitä puhuttavaa näille miehille on loppujen lopuksi,
en tiedä mitään pankkitoiminnasta,
en tiedä osakkeista, en tiedä pörssistä, en tiedä mitä se tarkoittaa.
Enkä tiedä voitoista, enkä niistä ja näistä – se puoli on Minulla nolla.
En tiedä myöskään virka-asioista,
En tiedä monesta muustakaan asiasta, joista miehet puhuvat,
joten mitä heille voi puhua – se on hyvin vaikeaa.
Ja aina kun sanoin jotain, möhläsin pahasti.
Kerran eräissä juhlissa
tarjottiin juomia kaikille.
Sanoin: "Otan virvoitusjuomaa."
Niinpä tarjoilija tuli ja antoi Minulle virvoitusjuoman.
Tarjoilijalla oli rusetti ja valkoinen paita, siinä kaikki,
täysin a-sahaj.
Musta rusetti, valkoinen paita,
musta takki, mustat housut,
kaikilla aivan samanlaiset – olipa kyseessä sitten suurlähettiläs tai tarjoilija.
Ei voi erottaa kuka on kuka.
Join juomani,
ja kun se oli loppu, annoin sen suurlähettiläälle, hyvin tunnetulle suurlähettiläälle.
Minä en huomannut heissä mitään eroa,
kun he kävelevät ja puhuvatkin samalla tavalla.
Niin a-sahaj koko juttu.
He kertoivat, että heillä on paljon suurlähetystöjä,
en tiedä miksi,
ja siellä heillä on aina juomia,
juhlia – kättelyä, kättelyä.
Siinä käsi murtuu, Minä sanon.
Kaikkein sahaj-vastaisinta on kättely.
Miksei voi sanoa 'namaste', se on parempi, ja te tunnette Minut.
Joskus saan itseeni todella kovaa kuumuutta.
Kuten eilen näytitte, että jää suli.
Minulle kävi samoin.
Useimmiten he olivat hyvin kuumia ihmisiä,
enkä tiennyt, mitä tehdä, seisoin aina sivuttain arastellen.
Mutta tällainen kättely on ehdottomasti a-sahaj.
Ja vielä pahempi on ranskalainen tapa,
että suudellaan, halusit tai et – sinua suudellaan.
Tai sitten halataan.
Ensimmäisellä kerralla annoin oivalluksen eräälle englantilaiselle herrasmiehelle,
hän vain nosti Minut ilmaan tällä tavalla.
Sanoin: "Hyvä on – sehän on vain...
hän teki sen pelkästä ilosta, se on ihan okei."
Mutta ihmisillä ei ole avoimuutta, sydän ei ole avoimena.
Menette juhliin, teidän on pukeuduttava juuri tietyllä tavalla,
jos ette ole pukeutunut niin, teillä ei ole mitään virkaa.
Ja hautajaisissakin.
Eräs hyvä ystävä kuoli, mukava mies.
Minulle sanottiin, että Minun pitää pukeutua mustaan sariin.
Musta pusero, kaikki mustaa.
Sanoin: "Minulla ei ole saria, mustaa ilman reunuksia, tiedättekö."
Niinpä he sanoivat: "Sitten ette voi mennä."
Sanoin: "Oikein hyvä ajatus."
Koska en tunne näitä a-sahaj-tapoja.
Siellä ei saa itkeä tai nyyhkyttää, ei, siellä pitää olla hiljaa.
Ja kun menee sinne,
ruumis makaa siellä,
ja sen jälkeen sanotaan rukous,
ja sitten juodaan samppanjaa.
Kuvitelkaa nyt!
Miten voi tehdä sellaista, ei mitään tunteita tuota ruumista kohtaan, joka makaa siellä kuolleena.
Ja kaikki ovat hyvin iloisia,
ja jos joku näytti onnettomalta, kysytään:
Mikä hätänä, oletko kunnossa?
Ei lainkaan ymmärrystä siitä, että olemme menettäneet ystävän.
Tämä on a-sahaj-tapaista suremisesta.
Kun on kyse ilosta, se on a-sahaj,
kun kyse on surusta, se on a-sahaj.
Meidän on oltava sahaj siinä mielessä,
että mitä ikinä teemmekin, teemme sen spontaanisti.
Ei harkinnan kautta.
Intiassakin on hyvin englantilaistuneita ihmisiä.
Erään talon rouva kuoli
ja menin käymään siellä;
Intiassa ruumis lasketaan maahan.
Niinpä he keskustelivat siitä, mitä tehdään, mihin aikaan hautajaiset aloitetaan ja kaikkea sellaista.
Eräs nainen, joka on hyvin tunnettu henkilö Intiassa,
sanoi: "Sitä ei pitäisi tehdä ennen kello kahtatoista."
Kysyin: "Miksi?"
Hän sanoi: "Koska minun on pukeuduttava valkoiseen."
"Se on totta."
"Ja minun on mentävä pankkiin hakemaan timantteja, jotka sopivat valkoiseen sariin."
Sanoin: "Mitä ihmettä tämä on!"
Tuollaista likaista materialismia.
Se menee liian pitkälle,
olemme ajautumassa pois tunteistamme,
emootioistamme,
jotka ovat aitoja,
jotka ovat olemassa koko ajan,
niitä ei tarvitse ajatella,
ne ovat olemassa koko ajan.
Mutta pitää miettiä: "Pitäisikö minun nyt itkeä vai ei?
Pitäisikö minun nauraa vai ei?"
Kaikki on spontaania.
Jos teillä on iloa, olette spontaaneja.
Ilmaisette iloanne spontaanisti.
Ei tietenkään sivistymättömällä tavalla,
vaan hyvin sivistyneellä tavalla.
Mitä tarkoittaa Sahaj-kulttuuri – tämä kulttuuri,
se on jotain sellaista, että teitä hoivataan,
teitä kasvatetaan hyvin luonnollisella tavalla,
että kulttuuri kehittyy teissä.
Kuin lapsenkaltainen,
yksinkertaisen viaton käytös.
Shri Krishna esittelee ajatuksen puhtaasta ilosta, nirmala anand,
joka oli suuri helpotus
Intian ihmisille, koska he seurasivat Shri Ramachandraa.
Mutta sitten alkoi tukahduttaminen.
Ongelmana on, että jos ihmisistä tehdään tiukkoja, heistä tulee kuin tärkätyt vaatteet,
niitä ei voi käyttää.
Tai jos heille sallitaan se –
ei, ei, teidän pitää nauttia, teidän pitää nauttia. Hyvä on, sallitaan, tehkää mitä haluatte.
Jos sallitte heidän tehdä mitä haluavat,
silloin he alkavat tehdä kaikkea mahdollista.
Intiassa meillä oli paljon kamalia asioita,
joista en uskalla edes kertoa teille –
niitä tehtiin nautinnon nimissä.
Mutta Shri Krishnaa itseään on kuvailtu hyvin paljon väärin,
Vidyapatin kaltaiset tyhmät ihmiset.
Hän oli tunnettu runoilija
ja hän käytti Krishnaa ja Radhaa Romeona ja Juliana.
Se on mitä suurin loukkaus heidän suhteensa puhtautta kohtaan.
Olette varmasti nähneet monia tuollaisia kuvia,
'kangra'-tyylisiä ja muunkin tyylisiä.
Se on täyttä hölynpölyä.
He eivät kyenneet näyttämään heidän suhteensa todellista olemusta,
vaan se oli jonkinlaista hyvin mautonta ilmaisua.
Koska luulen, että näillä runoilijoilla ja taiteilijoilla oli tuohon aikaan jotain
piilotettuja tukahdutettuja tunteita sisällään
ja he käyttivät siihen Shri Krishnaa.
Siihen liittyy kaikenlaista romantiikkaa.
Joskus Minusta tuntuu, että ihmiset eivät ole ymmärtäneet Shri Krishnaa.
Hänestä on kuitenkin olemassa hieno tarina.
Kerran Hänen vaimonsa – Hänellä oli monta vaimoa,
sekin on kiistanalainen asia.
Hänellä oli monia vaimoja,
koska nämä olivat Shri Krishnan kuusitoista tuhatta voimaa,
jotka olivat syntyneet tänne ja jotka eräs kuningas oli kaapannut ja piti vangittuina.
Hänen oli vapautettava heidät, ja heidät saatiin vapaiksi.
Miten heidän piti nyt elää Shri Krishnan kanssa, Hän oli nuori mies,
joten Hän meni naimisiin heidän kaikkien kanssa.
Näin tapahtui myös Muhammed Sahibin kohdalla.
Krishna meni naimisiin kaikkien kuudentoista [tuhannen] kanssa, he olivat Hänen voimiaan.
Jos nuori mies pitäisi kuusitoista tuhatta naista kuin haaremissa,
mitä ihmiset olisivat ajatelleet Hänestä.
Niinpä hän meni naimisiin kaikkien kanssa.
Ja toinen seikka Hänen elämästään on se,
että kun kaikki nämä naiset – ja Hänellä oli myös viisi muuta vaimoa;
nämä viisi vaimoa olivat viiden elementin kausaaleja, alkusyitä.
Heidän piti lähteä...
Kerran nämä naiset halusivat lähteä tapaamaan erästä suurta pyhimystä.
Ja siellä oleva joki tulvi yli äyräittensä.
Niinpä he menivät Shri Krishnan luo ja sanoivat Hänelle: "Miten me pääsemme yli,
kun joki tulvii niin valtavasti?"
Hän sanoi: "Tuon joen ylittäminen on hyvin helppoa."
Tätä jokea kutsutaan Neitsytjoeksi, Nirmadaksi,
ja siitä käydään nykyään suurta poliittista taistelua Intiassa.
"Menkää ja sanokaa hänelle,
'Oi joki, jos Shri Krishna on täysin selibaatti,
täydellinen brahmachari, jos se on totuus, lopeta tulviminen'."
Ja joen pinta laski –
ja he pääsivät yli.
Sitten he menivät palvomaan pyhimystä.
Ja kun he palasivat takaisin joen rannalle, se oli jälleen täydessä tulvassa.
Niinpä he menivät tuon pyhimyksen luo ja kysyivät häneltä: "Miten me nyt pääsemme takaisin?"
Hän vastasi: "Miten te tulitte?"
He vastasivat: "Näin Shri Krishna pyysi meitä sanomaan joelle."
"Hyvä on, menkää ja kertokaa joelle,
että tämä pyhimys ei syönyt mitään ruokaa, ei yhtään mitään",
vaikka he näkivät hänen syövän lautasellisen toisensa jälkeen.
"Jos tämä on totuus, sinun pitää vetäytyä."
Niinpä he menivät alas ja sanoivat sen joelle,
ja joen vesi laskeutui.
He olivat hämmästyneitä siitä, että tämä mies söi niin paljon,
ja joki laskeutui ja ajatteli, että tämä on totuus.
Se tarkoittaa – millainen pyhimysten luonne on?
He ovat 'abhogeja'.
He ovat abhogeja, mikä tarkoittaa,
he eivät antaudu syömisen valtaan, he syövät, selvä,
mutta he eivät välitä, heillä ei ole
sellaista syömisen tunnetta ja ruoasta nauttimisen tunnetta
eikä mitään sellaista, he vain syövät.
Ja tätä herraa, jolla on seitsemäntoista tai sanotaan kuusitoista tuhatta viisi vaimoa,
kutsutaan brahmachariksi, koska heille se ei merkitse mitään.
He ovat 'sar'-tilassa.
Kun on kyse niinkin suuresta, tahrattomasta persoonasta kuin Shri Krishna, millä tapaa he ovat luoneet
tällaista romanttista hölynpölyä.
Amerikassa on menty mielestäni liian pitkälle
vapaudessa, joka heillä on.
Ihmisinä, joilla on Shri Krishnan siunaukset,
he vapautuivat kaikista säännöistä ja määräyksistä
ja jäivät heitteille.
Mutta Amerikka on mennyt vielä paljon pahemmaksi,
eikä pelkästään se, vaan myös heidän tuottamansa elokuvat
ovat hyvin vaarallisia elokuvia,
ja ne todella vahingoittavat koko maailmaa.
He eivät tiedä, mihin syntiin syyllistyvät,
tuhannet ja taas tuhannet ihmiset maailmassa
ovat omaksuneet kaikenlaisia tuhoisia ja rumia ajatuksia.
Freud, hyvä on, hänet on syrjäytetty – selvä,
hän on jo tehnyt suurta vahinkoa.
Mutta entä nämä elokuvat,
ne tekevät nyt suuren vaikutuksen intialaisiin ohjaajiimme.
Luulen, että kaikki nämä ohjaajat ohjaavat intialaisia helvettiin.
Koko juttu on niin absurdi ja niin likainen.
Intialaiselle mielelle se on täysin käsittämätöntä.
Olen nähnyt, että amerikkalaisetkaan eivät kestä sitä, niin pahaksi se on mennyt.
Sitten muut asiat ovat tulleet esiin tämän vapauden myötä, joka meillä on.
Kuvitelkaa, jos Shri Krishna olisi täällä,
eikä Hän olisi koskaan laittanut öljyä päähänsä,
ei olisi koskaan kammannut hiuksiaan, koska Hänellä täytyy olla kiharat.
Ja Hän olisi saattanut pukeutua johonkin amerikkalaiseen muotivaatteeseen.
Ilman niitä ei voi elää.
Kaikki tuo roska on nyt levinnyt kaikkialle maailmaan.
Sitä myydään Moskovassa,
myydään kaikissa kehitysmaissa.
Vain silloin, kun todettiin, että heillä on aids –
ja ihmisillä oli tapana ostaa jopa käytettyjä vaatteita
turisteilta – silloin he heittivät kaiken pois.
He kuljettavat aidsia ja huumeita kaikkialle.
Se on tuhoisa voima.
Se on tuhoisa voima,
joka on hyvin aktiivinen tämän Kali Yugan aikana,
ja siksi tarvitsemme paljon sahaja-joogeja
taistelemaan tätä tuhoavaa voimaa vastaan.
Ja kun ihmiset käyttäytyvät tuhoisasti,
he eivät ole tekopyhiä, se on heidän mielestään erittäin hieno ominaisuus.
Mutta ainakin tekopyhyydellä voisi pelastaa joitakin ihmisiä,
mutta kun kaikki on täysin avointa, kaikki alkavat tehdä niin.
Kun ajattelette aikaa, jolloin Shri Krishna eli
ja sitä kaunista aikaa, jota he viettivät,
niin puhdasta elämää,
ja kuinka Hän tappoi kaikki nämä demonit,
se on jotain niin kaunista, niin energiaa antavaa.
Mutta kuinka paljon demoneita on nykyään tässä maailmassa?
Onko niitä yksi, kaksi, kymmenen?
Kun yksi on lopetettu, toinen nousee ylös kuin sieni.
Kun se on hoidettu, kolmas nousee kuin sieni.
Ja hedelmällisin maa on Amerikka.
Teidän kaikkien on siis kiinnitettävä huomiota tähän Shri Krishnan maahan.
Erityisesti Shri Krishnan pitäisi
alkaa käyttää Sudarshana-chakraansa, se olisi hyvä ajatus.
Aika on koittanut.
Siksi annoin teille simpukan.
Julistamaan, että on tullut aika puhdistaa Amerikka.
Se on asia, joka meidän on tehtävä.
Tänään, kun palvomme Shri Krishnaa,
teidän on herätettävä itsessänne tietoisuus siitä,
että Shri Krishna on nyt teidän kaikkien sisällä.
Ja teidän viestinnällänne, koska Hän on kollektiivinen,
puheellanne, lauluillanne, kaikella, mitä käytätte
kommunikoinnissa muiden kanssa,
teidän tulisi välittää rauhan, rakkauden ja myötätunnon viestiä
totuudesta ja ennen kaikkea Sahaja Yogasta.
Jumala siunatkoon teitä!